هذا الاجتماع يضم الطرفين الذين قررا الاجتماع باتفاق مسبق بينهما او بدعوة مِن اي منهما
هذا النوع من الاجتماعات الذي يتعامل مع المسائل الروتينيةً والغير القابلة للجدل
يُعقد هذا الإجتماع عادةٌ بمبادرةٌ مِن رئاسة الشركة، التي تقترح على عِدة جهات معنية الإجتماع معاً ومناقشة الحُلول المحتملة للمشكلة التي تواجهها الشركة
إنها ليست اجتماعات بمعناها الصحيح لأن مهمة رئيس الاجتماع في هذه الحالة هي إعلان وجهة النظر او
المعلومات دون انتظار ردود الأفعال من الأعضاء الموجودين بهذا الاجتماع
هذا النوع من الاجتماع يشبه الاجتماع غير الرسمي، لكونه أكثر ارتباطا بجدول الأعمال، ومن المحتمل أن يكون محدوداً في فترته الزمنية، وان الإجتماعات
من هذا النوع تميل إلى الكثرة وعدم الرسمية، فما إن ترتفع درجة الرسمية حتى تزداد فترة الاجتماع الزمنية، وعادة في هذه الحالة تنخفض نسبة الإنتاجية .
إن هذا المصطلح يشمل مجموعة واسعة من الاجتماعات، التي تُدعى عادة بغير الرسمية أو غير المخطط لها.
ويمكن تعريفها أيضا بأنها لجنة دائمة لان مهمتها تتلخص في العمل الدائم خلافا للجنة الخاصة،
وبالتالي فإن هذه الاجتماعات مخصصة على الاغلب لحل المسائل القياسية،
في حين أن اللجنة الخاصة تعمل على نطاق واسع وتجتمع بصورة غير دوريه.
انه نموذج متقدم للاجتماع غير الرسمي، ويمكن أن يكون فَعالاً جداً خاصة عندما يكون الهدف من الاجتماع  هو تطوير الأفكار المبدعة،
لان ذلك في حقيقة الأمر يتطلب مشاركة وتفاعلا من قبل الآخرون
هذا النوع من الاجتماعات مثل العلاقة بين المُعلم والطلاب ، وليس كالعلاقة بين المندوبين الذين يشغلون مناصب متماثلة،
وفيه يراقب رئيس الاجتماع سير الاجتماع بدقة ليتم تجنب اللحظات التي يتم فيها تضييع الوقت للتركيز على أهداف الاجتماع.